-------------------------------------------------------------------------------
Добро пожаловать! Это окно помощи Шифровальной Машины Энигма!   
-------------------------------------------------------------------------------
Энигма приветствует Вас открывшимся окном и следующими вкладками:
1. Эмуляция работы
2. Историческая Информация
3. Метод Атак
4. Помощь
5. Криптоанализ
6. История операций
-------------------------------------------------------------------------------
В начале работы Вы можете остаться на первой вкладке "Эмуляция работы" и опробовать 
возможности шифрования и дешифрования эмуляции немецкой шифровальной машины, а далее
по желанию можно переключаться между вкладками для тестирования дополнительных функций.
-------------------------------------------------------------------------------
1. Окно "Эмуляция работы".
1.1. На подвкладке "Конфигурация роторов(1-5, различные)", которая располагается в левой части
текущего окна, необходимо в выпадающем меню выбрать, какие роторы Вы хотите использовать 
для реализации функций шифрования и дешифрования. Обратите внимание, что роторы не могут
одинаковыми при конфигурации. То есть, из пяти возможных роторов необходимо выбрать три разных.

1.2. Далее полагается установить кольцевые настройки. В выпадающем меню, находящимся ниже
подвкладки  "Конфигурация роторов(1-5, различные)" Вы увидите возможность ввода букв для 
установки кольцевых настроек ("Конфигурация колец (буквы от 'A' до 'Z')). Обратите внимание, 
что разрешается использовать только буквы латинского алфавита, причем регистр букв не имеет 
значения. Буквы кириллического алфавита, цифры и все иные символы использовать не допускается. 

1.3. Для реализации шифрования (и впоследствии для дешифрования) имеется возможность использования
коммутационной панели, однако использование опционально, это означает, что реализовать шифровку 
текста можно без ее использования. В случае, если Вы намерены использовать коммутационную панель, 
поставьте галочку напротив надписи "Здесь можно поставить галочку для использования панели", и в 
окне ввода следует ввести пары буквосочетаний, состоящие из графем латинского алфавита, например 
ML, RI, TA и т.д и т.п. Обратите внимание, что использование кириллического алфавита, цифр и всех 
иных символов не допускается. Пар буквосочетаний может быть не более 13 (в латинском алфавите 26 
букв), в паре буквосочетаний графемы повторяться не могут, т.е. запрещается использовать одну букву
более одного раза во всей цепочке введенных пар(ML, MR, например). В буквосочетании быть может 
только две буквы.

1.4. В правой части текущего окна находится вкладка "Ввод секретного сообщения", после правильной 
конфигурации роторов, колец и коммутационной панели(по желанию) введите сообщение, которое хотите 
зашифровать. Обратите внимание, что вводимое шифруемое сообщение может быть напечатано только с 
использованием символов латинского алфавита. Буквы кириллического алфавита, цифры и все иные 
символы использовать не допускается. Разрешены пробелы.

1.5. Под вкладкой "Ввод секретного сообщения" Вы увидите три кнопки разного цвета: "Зашифровать", 
"Расшифровать" и "Очистить". При успешной конфигурации роторов, колец и коммутационной панели
(по желанию), и при корректном введенном сообщении, наведите курсор на кнопку "Зашифровать", нажмите
на эту кнопку и во вкладке "Зашифрованное сообщение" Вы увидите результат шифрования с использованием
тех настроек, которые Вы настроили. 

1.6. Для расшифровки зашифрованного сообщения Вы должны сохранить все те настройки роторов, колец,
коммутационной панели(если использовали), ввести в поле "Ввод секретного сообщения" полученный шифртекст,
нажать на кнопку "Расшифровать", и тогда Вы увидите расшифрованное сообщение, которое изначально было 
зашифровано. 

1.7. Нажатие кнопки "Очистить" удалит все вводы и выводы в окнах "Ввод секретного сообщения" и 
"Зашифрованное сообщение". 

2. Окно "Историческая Информация".
2.1. При переходе во вкладку "Историческая Информация" Вы сможете прочитать о том, когда и как была
создана немецкая шифровальная машины, кратко описано устройство Энигмы.

3. Окно "Методы Атак".
3.1. Данная вкладка содержит информацию о методах взлома Энигмы, которые были использованы в Блетчли-Парке, 
Великобритания.

4. Окно "Помощь".
4.1. Нажав на данную вкладку, Вы увидите информацию, которая написана в этом "окне помощи Шифровальной
Машины Энигмы".

5. Окно "Криптоанализ".
5.1 Данная вкладка содержит три подвкладки "Частотный анализ", "Отсутствие шифрования буквы саму в себя" и 
"Позиции 'зацепок'". 

5.2. При нажатии на подвкладку "Частотный анализ" Вы увидите два окна: окно для ввода шифртекста для анализа 
буквенных частот и окно со сводкой информации. В первое окно Вам следует ввести шифртекст, далее нажать на яркую
розовую кнопку "Анализировать частоту букв" и увидеть итоговый анализ в окне "Сводка анализа".

5.3. При нажатии на подвкладку "Отсутствие шифрования буквы саму в себя" Вы увидите три окна. В первое окно 
"Исходное секретное сообщение" введите сообщение, которое Вы хотели бы зашифровать. Во второе окно "Шифртекст" 
введите шифртекст, который получился вследствие процесса шифрования. При нажатии на оранжевую кнопку "Проверить 
свойство" в окошке вывода Вы можете наблюдать информацию о том, корректно ли выполнено шифрование. Свойство отсутствия
шифрования буквы саму в себя означает, что не может быть ситуации, когда в исходном сообщении и шифртексте на одной и
той же позиции не может находиться одна и та же буква. Иначе шифрование выполнялось не Энигмой. 

5.4. При нажатии на кнопку "Позиции 'зацепок'" в первое появившееся окно "Шифртекст" следует ввести Ваш шифртекст,
во второе окно "Зацепка (известный исходный текст)" ввести предполагаемую зацепку - слово/слова, которое/которые, как
Вы предполагаете, может/могут быть закодированы в шифртексте выше. В окне "сводка анализа" после нажатия кнопки
"Найти позиции 'зацепок'" Вы увидите, действительно ли есть вероятность, что предполагаемая Вами зацепка имеет отношение
к шифртексту.

6. Окно "История Операций" содержит историю шифрования/дешифрования с подробной информацией о времени, конфигурациях
настроек Энигмы.
