    «Эни́гма» (от др.-греч. αἴνιγμα — «загадка») — переносная шифровальная машина немецкой армии, предназначавшаяся для шифрования 
и дешифрования секретных сообщений. 
«Энигма» применялась  с 1920-х годов в сфере коммерческой и военной связи во многих странах мира, но наибольшее распространение получили 
в гитлеровской Германии во время Второй мировой войны.
	Как и другие роторные машины,  «Энигма» состояла из комбинации механических и электрических систем. Механическая часть включала в себя 
клавиатуру, набор вращающихся дисков — роторов, — которые были расположены вдоль вала и прилегали к нему, и ступенчатого механизма, двигающего
один или несколько роторов при каждом нажатии на клавишу. Электрическая часть, в свою очередь, состояла из электрической схемы, соединяющей 
между собой клавиатуру, коммутационную панель, лампочки и роторы (для соединения роторов использовались скользящие контакты), а при нажатии на 
буквы загораются соответствующие лампочки. 
    Роторы — сердце «Энигмы». Каждый ротор представлял собой диск примерно 10 см в диаметре с пружинными штыревыми контактами на правой стороне 
ротора, расположенными по окружности. Штыревые и плоские контакты соответствовали буквам в алфавите - содержали алфавитное кольцо -  (обычно это 
были 26 букв от A до Z). Роторы реализуют шифр замены. Например, контакт, отвечающий за букву E, мог быть соединён с контактом буквы T на другой
стороне ротора. Но при использовании нескольких роторов в связке (обычно трёх) за счет их постоянного движения получается более надежный шифр.
    Рефлектор - элемент, следующий за последним ротором, соединяющий контакты последнего ротора попарно, коммутируя ток через роторы в обратном 
направлении, но по другому маршруту.
    Коммутационная панель позволяет оператору варьировать соединения проводов. Коммутационная панель внесла огромный вклад в усложнение шифрования 
машины, даже больший, чем введение дополнительного ротора. Провод на коммутационной панели соединял буквы попарно, например, «E» и «Q» могли быть 
соединены в пару. Эффект состоял в перестановке этих букв до и после прохождения сигнала через роторы. Например, когда оператор нажимал «E», сигнал 
направлялся в «Q», и только после этого уже во входной ротор, например, T. 
    Преобразование «Энигмы» для каждой буквы может быть определено математически как результат перестановок. В качестве примера возьмем трехроторное
армейское устройство. Положим, что P обозначает коммутационную панель, U обозначает рефлектор, а L, M, R обозначают действия левых, средних и правых
роторов соответственно. Тогда шифрование E может быть выражено как E= P * R * M * L * U * L-1 * M-1 * R-1 *P-1 . 
После каждого нажатия клавиш ротор движется, изменяя трансформацию. Например, если правый ротор R проворачивается на i позиций, происходит 
трансформация pi*R*p-i, где p — циклическая перестановка, проходящая от «A» к «B», от «B» к «C», и так далее. Таким же образом, средний и левый
ротор могут быть обозначены как «M» и «L», производящие соответственно j и k вращений.






